Here's a concrete example of the data cleaning process: defining, coding, and testing.
فيما يلي مثال ملموس لعملية تنظيف البيانات: التعريف والترميز والاختبار.
So gathering was completed,
تم الانتهاء من التجميع،
imported the Pandas library and read this animals.csv file into a data frame called DF.
وتم استيراد مكتبة Pandas وقراءة ملف animals.csv هذا في إطار بيانات يسمى DF.
Then visual assessment was done in Pandas and two quality issues were noted.
ثم أجري التقييم البصري في Pandas وأشير إلى مشكلتين تتعلقان بالجودة.
The letters bb before every animal name and
حرفان bb قبل كل اسم حيوان
an exclamation mark instead of a period for the decimal in body weight and brain weight.
وعلامة تعجب بدلاً من العلامة العشرية في وزن الجسم ووزن الدماغ.
Notice that these assessments are observations.
لاحظ أن هذه التقييمات هي مجرد ملاحظات.
So let's get cleaning. The first step, defining.
لذا، دعونا نقم بعملية التنظيف. الخطوة الأولى، التعريف.
Rather than a strict observation like in
وبدلا من الملاحظة الصارمة كما هو الحال في
our assessment documentation, defining uses verbs.
وثائق التقييم لدينا، نقوم بتحديد أفعال الاستخدامات.
It's a call to action to fix the issue we observed.
إنها دعوة لاتخاذ إجراء لإصلاح المشكلة التي لاحظناها.
For example, this works.
على سبيل المثال، هذا يعمل.
Remove bb before every animal name.
إزالة bb قبل كل اسم حيوان.
The verb or action word being removed.
إزالة الفعل أو كلمة الإجراء.
You can get as detail as you like.
يمكنكم الحصول على التفاصيل كما تريدون.
Whatever you find helps you best when coding next.
كل ما تجدوه يساعدكم على أفضل وجه عند الترميز التالي.
So this could very well be,
لذا، يمكن أن يكون هذا جيدًا جدًا،
remove bb for every animal name using string slicing,
أزيلوا bb لكل اسم حيوان باستخدام تقطيع السلسلة،
specifying the tool or function method etc.
مع تحديد الأداة أو طريقة الوظيفة...إلخ،
that you'll use to actually fix this issue using code.
التي ستستخدمونها لإصلاح هذه المشكلة فعليًا باستخدام التعليمة البرمجية.
A second example for the exclamation mark issue.
مثال ثان لمشكلة علامة التعجب.
Replace exclamation mark with period in body weight and brain weight columns.
استبدل علامة التعجب بنقطة في أعمدة وزن الجسم وأوزان الدماغ.
Those are defined cleaning operations.
تُعرف هذه الأشياء عمليات التنظيف.
Okay, so step two, coding.
حسنًا، ننتقل إلى الخطوة الثانية، الترميز.
This is actually doing the thing you mentioned in your definition.
يمثل هذا في الواقع القيام الشيء الذي ذكرته في تعريفك الخاص.
And for us in this course, we're going to leverage the Pandas's library.
وبالنسبة لنا في هذه الدورة التدريبية، سنستفيد من مكتبة Pandas.
To fix the first issue, we'll use string slicing and to fix the second one,
لإصلاح المشكلة الأولى، سنستخدم تقطيع السلسلة؛ ولإصلاح النقطة الثانية،
we'll use Pandas's string.replace method each operating on their own column.
وسنستخدم طريقة string.replace من Pandas، حيث تعمل كل طريقة على العمود الخاص بها.
Animal, body weight, brain weight.
الحيوان، وزن الجسم، وزن المخ.
So now it's testing time.
حان الآن وقت الاختبار.
The third step in the data cleaning process.
الخطوة الثالثة في عملية تنظيف البيانات.
This is making sure our code worked.
وهو التأكد من كون التعليمة البرمجية التي اخترناها تعمل.
The simplest way of doing so is just visually assessing your data set again which we'll
وأبسط طريقة للقيام بذلك فقط تقييم مجموعة بياناتكم الخاصة مرة أخرى، والتي
do for this data set because it's pretty small and everything looks good here.
سنقوم بها لمجموعة البيانات هذه لأنها صغيرة جدًا وكل شيء يبدو جيدًا هنا.
Visual assessment works here but we can also use programmatic assessments,
يمكن استخدام التقييم البصري هنا، ولكن يمكننا أيضًا استخدام التقييمات المبرمجة،
search statements, Pandas's built in testing methods and functions for example.
وبيانات البحث، وطرق ودوال الاختبار المدمجة في Pandas، على سبيل المثال.